らっしゃい　らっしゃい　貝殻屋ですよ
看一看瞧一瞧啦 上好的蚧殼蟲啦
らっしゃーい
瞧一瞧啦
ここら辺のはずなんだけどなあ
應該是這附近啊
今日こそちゃんと探してくださいよ
今天可別再找錯了哦
僕もうキャンプ場に泊まるの嫌ですからね
我可不想再繼續住帳篷了
へいへい
知道啦
何だこりゃ
這是啥玩意
貝殻屋ですよ　らっしゃい
上好的蚧殼蟲哦 來瞧瞧吧
婆ちゃん
奶奶！
戻ってきた
又回來了
へい　らっしゃい
來瞧一瞧吧
何だよ　その対抗意識
這種抬槓心理到底什麼情況
お店屋さんごっこかな　何売ってるの
是在玩開店遊戲嗎 在賣什麼呢
貝殻です
賣蚧殼蟲的
お兄ちゃんにも一個くれる
能賣一個給哥哥嗎
はい　どうぞ
來 給你
お前　子供好きだったか
原來你喜歡小孩子啊
建前的には
偶爾賣萌而已
嫌な奴だな
真是令人討厭的性格啊
川藤さんは嫌いなんですか
川籐哥難道不喜歡小孩嗎
あと十年したら　好きになれる気がする
再過十年說不定能喜歡
それ子供好きじゃなくて　女好きですよ
你那不叫喜歡小孩 而是喜歡女人了
さらに言うなら熟女が好きだ
順便補充一下 如果是熟女那就完美了
気持ち悪い
好噁心
何しやがる　メガネ割る気か
你搞什麼鬼 差點把我眼鏡都弄碎了
いやだ　もう何か付いた　汚いな　もう
可惡 有什麼粘在手上了 髒死了
こうやって爪楊枝でほじくって食べます
像這樣用牙籤挑出來直接就可以吃
好孩子一定要煮熟了吃哦
いや　きもいきもいきもい
討厭 噁心噁心太噁心了
お嬢ちゃん　この辺に半田清舟って人住んでない
小妹子啊 這附近有沒有住著一個叫做半田清舟的人？
半田？　清舟？
半田？清舟？
住んでません
沒有這個人哦
え　うそ
不是吧
でも　そんな洒落た名前の先生ならおります
但是有個和這炫酷名字很像的老師
先生？
老師？
習字の先生です
是個書法老師
そいつだ　その半田先生の家　知ってる
沒錯就是那傢伙 你知道那個半田老師住哪嗎
貝殻買ってくれたら教えます
買了蚧殼蟲我就告訴你
ちゃっかりしてんなあ
真會敲竹槓啊
じゃあそれを売ってくれ
那就把這個賣給我吧
これを選ぶとはお目が高い
哎呀 客人你還真是有眼光
でもこれはアイティー社長やメジャーリーガーくらい金持ちにしか売れんとです
只不過 這個產品只有像IT社長和職棒選手這種有錢人才買得起哦
それじゃカード払いじゃ駄目かね
好吧 那麼刷卡怎麼樣
カ　カード
刷…刷卡…
いくらほしいか言ってごらん
來 開個價吧
道案内もしてほしいから　はずむよ
反正還想順便請你帶路 你就儘管獅子大開口吧
ひゃ　ひゃ　百万円で持ってけ　泥棒
那…那就勉強一百萬日元讓你佔了這個便宜吧
一円も負けてないのに　泥棒扱いすんな
明明一分錢也沒減價 還把我說得跟明搶一樣
はめん見たよ　こっがカードっちもんか
原來這就是傳說中的信用卡嗎 俺活這麼久終於有幸一見了
ほら
你看
よし　お嬢ちゃん　道案内を
我說 小妹子啊 那就快來帶路吧
待っちょって　婆ちゃんに見せてくっけん
等等啦 我要給奶奶看看
待って待って　こっちが先だろ
別跑 先幫我們辦完事情再說
やめれ　放せ
你幹嘛 快放手啦
早く案内
快點給我帶…
わがだどこんもんか
哪裡來的臭小子
え　あの
那個
どがんした教頭
教導主任 出什麼事了
不審者ばい
抓到個不法分子
子さらいたいな
看來是個人販子
刺青ばしちょっぞ
還有紋身呢
いや　そうじゃなくて
你們誤會了
消防団ば呼ぼや
叫消防團的人來吧
こっから郷会じゃっけん　ちょっと話ば聞かせんもらおうか
我們正趕去開鄉大會 你就來大會上好好解釋一下吧
ほれ
快走
ちょっと
喂 等等
川藤さん
川籐哥！
自分らしさってなんだ
何為個性
「人とは違う」で差をつけろ
獨特的風格  會讓你無與倫比
コンビニの雑誌コーナー
扉頁題著如此文字的書籍
表紙にふとして書いてあった
靜躺在路邊小店的角落裡
自分らしさってなんだ
何為個性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不願思考這個問題
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大發雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率歡喜
僕らは変わってく
成長的腳步不會停歇
守りたいものが変わってゆく
珍視的事物也隨之改變
理解されない宝物から
捨棄手中晦澀的寶貝
理解されるための建前へ
戴上世人認同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越長大 越要體味苦澀的悔意
でもね　それでもね
沒關係 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些東西 只有成熟後才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有著獨一無二的個性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一開始 就無需費盡心思地追尋
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而過 牽手結緣
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
愛的誕生 就是如此簡單
自分らしさってなんだろう
何為個性
変えられない　大切があるから
正因有著不變的價值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息萬變的生活 才是個性
翻譯：來自東京的不速之客
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
いただきます
我要開動了
我也要開動咯！
日聽:丸子  翻譯:東坡&有明の月  校對:小白&lucifer  時間軸:靈靈  後期:娜夏
って　何でお前らひとん家で夕飯食ってんだよ
我說 你們幹嘛都跑到我家來吃晚飯啊
郷会でおやじとおふくろ二人とも公民館に行ってるから
因為老爸和老媽都去公民館參加鄉大會了嘛
爺ちゃんも
爺爺也去了喔
一人で食うよりうまいもんな
反正大家一起吃飯更香嘛
なあ
是呢
俺は一人で食うほうが
我倒是喜歡一個人吃
先生　島に来た頃より太ったな
話說老師 你來島上之後是不是發福了
うそ
不是吧
マジで
真的啦
田舎の緩い空気が俺を駄目にするよ
鄉下緩慢的生活節奏把我變成廢人了
男は肥えちょるくらいがちょうどよか
男人嘛 就應該有點肉
つーか　さっきから気になってたんだけど
話說 我剛才就覺得不對勁
何か　この落書き
你手上的塗鴉到底是什麼意思
さっき落書きしちょるおいちゃんに会った
今天白天遇到了個身上有塗鴉的阿哥
多分かたぎじゃない
看起來不像做正經事的
落書きっつーか　刺青やろそれ
什麼塗鴉啊 應該是紋身吧
花と犬と　何かこん丸いの
花和「狗」還有…這個圓圓的什麼東西
マーブルチョコたい
是M&M's巧克力啦
そいつの刺青って鷹の絵じゃなかったか
那傢伙的紋身是不是一隻鷹
ごちゃごちゃしちょって　よう分からんやった
那圖畫太複雜了沒看懂是啥
実は昨日からメールが何通もきてるんだ
其實從昨天開始收到了很多短信
俺の友達だと思う
我想那傢伙應該是我朋友
何度も海に落ちてるせいで
因為手機掉海裡很多次
キーが馬鹿になってて　返信できないんだ
按鍵都不靈了 所以沒法回復
携帯がどうこうより　先生に友達がいたことがびっくりだ
先不說手機的事情 倒是沒想到老師竟然有朋友 這太讓人震驚
打ちのめすぞ
信不信我做了你
先生
老師
美和か　どうした
是美和啊 出什麼事了
どんもこんもなかよ　こん二人
還能有什麼事 就是這兩個傢伙啦
ちょっと　あんたらこっちから入れちば
喂 你們給我站住 要從我這邊進屋啦
そっちは玄関やっけん
你們那邊是正門啦
いや　玄関から入ってもらうほうが助かるんだが
我倒是希望他們從正門進屋
お客か
是客人嗎
先生の友達っち言い寄るけど
他們說自己是你的朋友哦
川…藤
川…籐？
何でこいつ　こんなにへべれけなんだ
這傢伙怎麼了 為什麼會爛醉如泥
昼間に村の子ば誘拐しようっちして　いままで郷会で説教されよったっちゃけど
因為他白天企圖拐騙村子裡的小孩 所以被拉到鄉大會批鬥
そうであります
謹聽教誨！
人が集まったら飲み会になっとっちね
但是人都到齊之後卻變成酒會了
本当にすみませんでした
我真的再也不敢了啦
なるほど
原來如此
半田
半田！
お前　俺がどんだけ心配したと思ってんだ
你知道我有多麼擔心你嗎
都会っ子のお前がこんな田舎に住むなんて
你一個大城市長大的傢伙住在這種窮鄉僻壤
今度は泣くのかよ
幹嘛哭起來了啊
俺はもう心配で心配で
我真的是擔心到茶飯不思
川藤　そんなにも俺のことを
川籐…原來你這麼擔心我的…
マイフレンド半田
我的摯友半田！
マイフレンド川藤
我的摯友川籐！
マイフレンドフォーエバー
我永遠的摯友！
川藤
川籐
半田
たわけ！
蠢貨！
手前　よくも電話無視しやがったな
混蛋 你竟然都不打電話給我
偽りか　偽りのフレンドか
一切都是假的嗎 摯友也只是逢場作戲嗎
すまん　携帯が壊れてて
抱歉 因為手機壞掉了
ふざけんなよ　あのてこのてを使って連絡してこい
開什麼玩笑 給我用盡各種手段聯繫我啊
いや　お前なら辿り着けると思って
我相信以你的智商肯定能順利找到我啊
お前　田舎の不便さなめんなよ
混蛋 鄉下這麼交通不便你以為我容易嗎
お前　何吐いてんだよ
你幹嘛在這種時候吐出來啊
東京から来るの　大変だったろ
從東京過來應該很辛苦吧
飛行機乗り継いで三時間くらいですかね
加上轉機時間大概三小時吧
凄いな　俺飛行機の乗り方　よく分かんねえや
好厲害 我連乘飛機什麼手續都不知道
私なんか乗ったことなかし
我從來沒坐過飛機呢
お前ら　東京行ったことないのか
你們從沒去過東京嗎
ない
沒有喔
長崎までなら
長崎倒是去過
兵庫までなら
我去過兵庫
マジかよ　信じられん
不是吧 太難以置信了
先生　このもんがもうなかよ
老師 醃蘿蔔已經吃完了
取ってきて
給我拿點過來
取ってきてって　お前年長者を顎で使う気か
什麼「給我拿點過來」啊 有你這麼使喚長輩的嗎
先生ん家やけんよかじゃん　ほら早よう
反正是老師家裡 有什麼關係嘛 快去啦
皆さん仲良しなんですね
大家關係真好呢
近頃の中学生は
最近的中學生啊
あんたは先生の友達って感じじゃなかけど
你看起來不像是老師的朋友
そこん酔っ払いについてきっちょっただけ
難道只是那個酒鬼的跟班嗎
どうしても半田さんに会いたくて　こういうものです
我只是特別想見一見半田先生 給你我的名片
書道家の神崎康介です
我是書法家 神崎康介
なるもカードほしか　なるもなるも
奈留也要卡片啦 我要嘛要嘛
半田さんに憧れてこの道に入ったんです
因為仰慕半田先生而走上書法家的道路
ばあり若く見ゆったけど
是嗎 看起來很年輕呢
十八歳です　中学生と間違われますが
其實我今年18歲 雖然總是被誤解成中學生
十八歳の書道家　どっかで聞いたことあったやけど
18歲的書法家 好像在哪裡聽說過
この前は勇気を出して半田さんと同じ書展に挑戦したんです
前段時間我鼓起勇氣參加了一個半田老師也有參加的書展
東京華書展ってやつなんですけど
這書展名叫東京華書展
それが僕ったら空気が読めなくて
不過我也太不懂事了
憧れの人差し置いて大賞取っちゃったんです
竟然撇開自己的偶像搶先一步拿到了大獎
雲の上の人だと思ってた半田さんが　急に身近に感じられちゃって
於是原本高不可攀的半田先生突然感覺近在身邊了
まぁ　あの時は半田さんが手を抜いちゃったのかな
不過那時候的半田先生會不會是放水了呢
こっがいいよっとっちあれやろ　餅拾いんときの
該不會是最近的那個事情吧 就是撿年糕的時候提到的
書展二位事件
書法展第二名事件
そがんのやっか　先生に会ってどがんすっとか
是那個傢伙啊 他來見老師是什麼目的呢
悔しがる姿ば見に来たっじゃなか
該不會就是來給老師落井下石的吧
もし先生がこんの素性ば知ったら
老師一旦知道了他的來頭……
このもん　このくらいでいいか
醃蘿蔔有這麼多夠了吧
半田さんにも名刺
半田先生 這是我的名片……
駄目
不行！
何だよ駄目って
什麼不行啊
いつもこのくらい食べるだろ
你們不總是吃這麼多嗎
いや　量のことじゃ
不是說量的問題
ちゅうか多すぎ　どんだけ好きかち
話說 還真的有點多 你到底是有多喜歡醃蘿蔔啊
半田さんって面白系ですよね
半田先生真是會賣萌呢
こんなきゃらきゃらした奴に負けたと知ったら
要是讓老師知道自己敗給這麼個輕浮的傢伙……
プライドの高い先生のことやし
那麼按照老師高傲的自尊心……
自殺とかしちゃったりして
搞不好會自殺喔
半田さん　この前の書展
半田先生 話說上次的書法展……
おいおい　もうこんな時間だぞ
你看 都這麼晚了
そうよ　もうそろそろ帰らんば
對呀 差不多該回家了吧
民宿に泊まっちょっとやろ
你借住在民宿裡吧
僕たち昨日キャンプ場に一泊したんです
我們昨天在露營場搭帳篷睡了一宿
そうね　ならキャンプ村に帰らんばね
對啊 那麼得趕緊回露營場吧
夜道は危ないからな
走夜路是很危險的呢
川藤も寝てるし 今日は泊まってけよ
反正川籐也睡著了 索性留宿我這裡吧
いいんですか
真的可以嗎
よかった　キャンプ場は虫が多くて嫌だったんですよ
太好了 露營場蟲子多得要命我早就受不了了
お前もう帰れよ
你也給我回去啦
話したいこともあるし
而且我也有話想對你說呢
どがんす
怎麼辦呢
あいつ泊まる気満々ぞ
那傢伙可是鐵了心要留宿了
こうなったらうちらも泊まって阻止するしか
那只能一不做二不休 我們也只好留宿下來阻止他了
俺　明日進路相談なんやけど
可是我明天還要參加升學志願談話啊
何
怎麼啦
先生の友達はなるの友達なので
老師的朋友就是奈留的朋友
友情の印です
給 這是我們友誼的證明
何かなあ
是啥好東西呢
汚いモンスターボール
骯髒的神奇寶貝球！
いーやー！
不要啊！
なんばしようっとかっち
你這是乾的什麼好事啊
なるの大事なカメムシが
我寶貴的臭蟲啊！
変なもん飼うな
別養這麼奇怪的生物好嗎
うっせぇ
吵死了
くそ　出て行け
混蛋 滾出去
駄目ばい先生　刺激したら
老師 不能刺激這些蟲子的
臭っ
可惡 好臭
じゃっけん言ったろ　ひろ兄
我都說了…浩哥
こっば使えば匂いを出さずに捕まえられるっけん
用瓶子捕捉的話就不用怕氣味了
お前ら微妙な裏技知ってるよな
你們懂不少奇招怪術嘛
ばり役に立っちょっとけ　微妙とか言わんでよ
我們這可是名門正派 不是什麼怪招
もうやだ　帰りたい
受不了了 我想回家
とりあえず今日は帰ったほうがよかね
總之今天最好還是回去吧
匂いにつられて他の虫が集まってくっけん
其他的蟲子聞到氣味也會找過來的
では　また明日来ます
那麼 我們明天再來拜訪
待ってるよ
嗯 我等你們
半田さん
半田先生
僕も　先生って呼んでいいですか
我可不可以也叫你老師
おお　好きにしろよ
嗯 隨你吧
一難去った
麻煩終於走了
あれが神崎康介か
那就是神崎康介啊
全く書道をやりそうに見えないな
完全看不出是習書道之人
なんか腹黒さは出てるけどな
總感覺有點腹黑
ちょっと待て　あいつのこと知ってたのかよ
等等 原來你認識他啊
知り合いではないけど　川藤からメールが来てな
認識倒談不上 但是川籐發過短信
書展で大賞を取った神崎康介ってガキを連れて行きます
我會帶著在書法大會上獲得大獎的小鬼神崎康介一起過來
ちょっと癖のある奴なので　心しておけよ
那傢伙有點怪癖 你做好心理準備
なっ
對吧
なっじゃねえよ
對你妹啊
うちらがどんだけ気ばもんだっち思っちょっとか
你知道我們有多擔心你嗎
そうなのか　まあ　気にならないわけじゃないし
是嗎 的確不可能完全不在意
妬む気持ちもあるけど
也有些嫉妒他
なんだか前より楽だよ
但總覺得比之前坦然不少
先生
老師
さあ　残りのカメムシ捕獲するぞ
好啦 趕快抓剩下的臭蟲吧
迷った
迷路了
すみません　今日もお邪魔しちゃって
不好意思 今天又來打擾了
お茶でいいか
喝茶嗎
お構いなく
不用客氣
今日　川藤は来ないのか
今天川籐沒一起來嗎
二日酔いがひどくて立ち上がれないって
宿醉太厲害 還站不起來
あいつはなあ　そういうとこがあんだよ
那傢伙總是這樣
何をするにもタイミングが悪いって言うか
要做什麼總是時機不對
こんなに熱いのにお茶って
這麼熱的天還喝熱茶
やっぱお茶は黒豆茶だよな
喝茶果然就要喝黑豆茶啊
僕のこと　川藤さんから聞いてますか
您從川籐那裡聽說過我嗎
大賞を受賞して調子に乗ってるとか
獲獎之後就尾巴翹上天之類的嗎
ひどい言われようですね
說得好過分
僕は半田先生のこと尊敬してて
我十分尊敬半田老師您
見てください　僕のコレクション
請看 這是我的珍藏
先生の載ってる本　集められる限り集めたんです
刊登過老師的書 我都盡可能地收集起來了
書道の大家を父に持つ天才書道家
擁有一個書法大師的父親的天才書法家
どの本を見ても
不管哪本書都評價說
先生の字は基本に忠実で美しいと評価されてます
老師您的字忠於基礎 十分賞心悅目
このグラビアのドヤ顔
這張彩插裡您那矜傲的表情
自信がないとこんな表情できませんよ
能做出這樣的表情正是您淡定自若的表現
こっちは黒スーツですね
這本是穿黑色正裝的
墨をイメージしてるんですか
是想給人留下如墨般的印象嗎
何だこれ　すげえ恥ずかしいんだけど
這是什麼 太讓人汗顏了
分かってくれました　先生は僕の憧れなんです
您明白了嗎 老師您就是我崇拜的對象
ちなみに　このコメントが僕の一押しなんですよ
話說 我最喜歡這句感言了
洗練された空気を吸い込み　紙と筆に語りかける時
當我吸入高雅的空氣 對著紙筆細語之時
彼らは頷き　私に答えてくれる
它們也會微微頷首回應於我
やめろ　音読するな
停下來 別讀出來啊
私にとって書道とは　自身をカタルシスへ誘う行為でもあるのだ
於我而言 書道就是陶冶自我情操的行為
カルタすしっち何か
什麼是花牌壽司
うっさい
煩死了
無言で慰めるな
別來無言安慰啊
こっちはもっと素敵ですよ
這句更加經典哦
ストップ　ザ・晒し　こんなもの　こうしてやる
不許再讀出來了 這種東西就該這樣
ひどい
好過分
ひどいのはどっちだ
是誰過分
やっぱり俺のこと笑いに来たんだろ
你果然是來嘲笑我的吧
ち　違いますよ　先生の名台詞を生で聞きたくて
不是的 我只是想親耳聽聽老師的金句
ボイスレコーダーまで持ってきたのに
連錄音筆都帶來了
何マニア
你是腦殘粉嗎
大体華書展に出品したのも先生に会いたい一心だったのに
而且我之所以參加華書展就是一心想見老師您
こんな田舎で何やってるんですか
老師您來島上到底是為什麼
先生が書展に出品した書　島に来てから書いた字ですよね
老師的參賽作品是來島上之後寫的吧
先生　一緒に東京に帰りましょう
老師 我們一起回東京吧
頭痛ぇ
腦袋好疼
何だお前ら
喂 你們有事嗎
昨日はどうも　うちら神崎君に会いに来たやけど
昨天承蒙關照了 我們是來找神崎君的
おらんと
他不在嗎
あいつなら半田のとこ行ったぞ
他去半田那了
え　もう
誒 已經去了
何だ 半田に余計なこと言うなって　釘を刺しに来たのか
怎麼 是來叮囑他別對半田說多餘的話嗎
まあ　そうやけど
差不多
ご苦労なことだな
你們還真是費心了呢
大人の面倒を見るのも楽じゃないだろ
照顧大人不容易吧
別に面倒みっちょっつもりやなかけど
我們又沒打算照顧他
何も言うな　その気持ちよく分かる
不用說了 我很能理解你們的心情
あいつは見た目に反して手がかかるから
那傢伙和看起來不一樣 實際上很讓人費心
誰かが陰で支えてやらないと駄目なんだよ
必須要有人在身後默默支撐著他
俺と半田は中学の頃からの友人なんだけどな
我和半田從初中開始就是朋友
昔から人付き合いが苦手で
從之前開始他就一直不擅長交際
お前　馬鹿なんじゃないのか
你是白癡嗎
口を開けば高飛車なことしか言わないし
一開口儘是一些盛氣凌人的話
すぐ落ち込むし　壁を作るし
很容易沮喪 把自己和他人隔離開來
バリア？
結界？
挙句の果てに　館長にまで手をあげちまって
事到如今 居然還對館長動粗
尻拭いが大変なんだこれが
幫他收拾殘局還真是辛苦
何やろ　容易に想像できる
總覺得很容易想像出來
田舎ってのは人と人の付き合いが大事なイメージだったから
因為覺得鄉下很注重人與人的交往
あいつなんかすぐリタイアして帰ってくると思ってた
我還以為那傢伙會立馬放棄打包回家
よっぽと楽しいんだろうな　ここでの生活が
看來他在這邊過得相當開心
もうしばらく面倒見てやってくれるか
能暫時幫我照顧下他嗎
そこまで先生のこと知ちょっとなら
既然你對老師這麼瞭解
何で神崎君ば連れてきた
那為什麼帶神崎君過來
先生はあいつに大賞持ってかれてパリ落ちこんじょったとけ
老師因為那傢伙搶走了頭名曾十分沮喪呢
また頭痛が
頭又疼了
誤魔化すなっち
別想矇混過關
俺は画商なんでな
我是個畫商
半田は友人である前に金鶴なんだよ
半田雖然是我的朋友但更是我的搖錢樹
金鶴
搖錢樹？
いい作品を書いてもらわなきゃ困るだろ
他如果寫不出好作品我會很麻煩的
この島に来てから　あいつは何かを見つけかけてる
自從來島上之後他好像領悟到了什麼
それが何か分からず迷走してるんだろう
但卻想不明白所以正在迷茫吧
人が成長するためには　ライバルってのが必要だろ
人如果要成長 對手是必不可少的
さてと　二日酔いだから今日は寝て過ごすわ
話說 還是有點宿醉 今天還是睡過去好了
半田には明日行くって言っといてくれ
幫我轉告半田說我明天過去
さすが先生の友達っち感じやね
感覺不愧是老師的朋友呢
ライオンがわが子を谷に打ち落とす　みたいなこと
就像獅子會將幼獅推下山谷似的
その前に　書道って勝ち負けなのか
不過前提是 書道是有分輸贏嗎
格闘技じゃあるまいし
又不是格鬥
東京に戻って　また昔みたいに真剣に書に向き合ってください
請您回到東京 像以前那樣認真地寫字吧
ちょっと待て
等等
俺は書道の腕を高めるためにこの島に来たんだ
我是為了提高我的書法水平才來到島上的
結果を出すまでは帰れない
沒有成果哪有臉回去
結果　先生の言う結果って何ですか
成果 老師所說的成果是指什麼
僕は小学校の頃から習字をやってたんですけど
雖然我從小學就開始練字
毎日退屈な練習ばかりで　いつかやめようと思ってました
但每天只有枯燥的練習 所以我不禁打算放棄
そんな時　しぶしぶついて行った書展で先生の書を見たんです
就在那時 不情願地去看了書法展 看到了老師的字
なんて綺麗な字なんだろうって
那是多麼美輪美奐的字啊
それなのに　今のあなたは結果を出すどころか　下手になってます
但是而今的您 別說出成果了 反而越發寫的差勁了
下手
差勁？
気づいてないんですか
您沒發覺嗎
今の先生の字は無駄に個性を出しすぎというか
老師您現在的字過分地強調個性
勢いだけで書いて全然先生らしくない
只是隨心所欲順勢而為完全不像老師的風格
そうか
這樣嗎
僕に負けたのがその証拠です
輸給我就是最好的證明
さぞ悔しがってるかと思ったのに
我還以為您必定懊悔萬分
退化してるって自覚がまるでない
但您卻沒有意識到自己的退步
この環境があなたを駄目にしてるんだ
是這種環境讓您變得如此廢柴的
ちょ　待ってくれ
等…等
帰りましょう　東京に
我們回東京吧
いや　だから
不 我說了…
人に認められる字を書くことがすべてだって
您一心追求的是寫出讓人認同的字
あなたは言ったんじゃないですか
這不是您自己說的嗎
実につまらん字だ
這字真是無聊
まだ若いのに　型にはまった字を書くね
還這麼年輕 就一手中規中矩的字
手本のような字というか
不如說你的字就像臨摹本一樣
君は平凡という壁を乗り越えようとしたか
你想跨越平凡嗎
先生　ちゃんと僕の話　聞いてください
老師 認真聽我說話
私はそがんことに拘らんで楽しく書きたか
我只想無拘無束地隨心寫字
帰りましょう　先生
我們一起回去吧
こんなところにいたから駄目です
因為你在這裡所以才像廢柴的
認められるって誰から
到底是想被誰認可呢
先生　先生
老師 老師
うるさい　もうなんなんだよ
煩死了 搞什麼東西
賞取ったのに　つまらないって言われたり
拿到獎 卻被說寫出的字十分無聊
いい字を書いたのに　賞が取れなかったり
寫出了好字 卻又拿不到獎
もう分からん　何が正解なのか　わかんねぇんだよ
真是搞不明白 不明白 到底怎麼樣才是對的
紙飛行機
紙飛機
これ　僕のコレクション　誰がこんなことを
這是我的珍藏 是誰幹的
すごーい
好厲害
なるの飛行機はよく飛ぶね
奈留的紙飛機能飛好高呢
風が吹けば飛ぶったい
只要有風就會乘風而行
先生　飛んじょっか
老師 飛起來了喲
ざけんな　ガキども
胡鬧什麼 死小鬼
もう　先生からも何か言って
真是的 老師也說說他們嘛
どうぞお先に
你先回去吧
お前の言う俺の綺麗な字は
你口中我寫的漂亮的字
おやじに言われるままに書いた行儀のいい字だ
不過是遵照父親教導 寫下的中規中矩的字
俺は怒られてもいいから
即使被指責也沒關係
俺の　半田清舟でなければ書けない字を書きたい
我要寫出只屬於半田清舟的字
何が正解か分からないけど
我雖然不知道怎樣做才是正確的
お前の言葉に焦らされて
但因為你的話感到焦躁不安
東京に戻るのは何か違う気がする
從而回到東京總感覺不太合適
俺は変わりたいんだよ　ここで
我想在這裡 改變我自己
お前ら危ねえだろ　下りてこい
你們在那太危險了 快下來
はいよ
好
もうしばらく先に行って待ってろ
你先去前方等著我吧
風に乗ってすぐに追いつくから
我一定會很快乘著風追上你的
先生　今の台詞　もう一回言ってもらって
老師 剛剛的金句 能再說一遍嗎
しまった　思いの外良いのがきまってしまった
糟了 不小心下了重手
なる　郷長呼んでこい
奈留 快叫鄉長來
ひな　お前は氷取ってこい
小雛 你去拿冰過來
残念　まだまだ成長するなあ　あの人
可惜了 那個人還會繼續成長
僕も　頑張らなきゃ
我也要好好努力才行啊
何でこいつ家にいるんだよ
為什麼這傢伙會在我家啊
いろいろあってな
一言難盡呢
若いこんきてくると夕飯も作りがいのあっけんね
有小年輕過來我做飯都有意義了呢
ババァが色づけくんじゃねえよ
老太婆一個就別懷春了
からかっぶんはんずるごて打って打って叩くぞ　こら
小心我揍歪你下巴
そうだ　先生
對了老師
さっきなるがこがんな雑誌ば村中に配りよったけど
剛剛奈留在村子裡發這種雜誌呢
先生っち　有名な人やったったいね
老師你原來是個名人啊
あのっ
誒 那什麼
こんにサインば頂戴
在這簽個名吧
お前の親は俺に恨みでもあるのか
你家老媽跟我有仇嗎
何か悪いな
抱歉了
そもそもサインなんて　あるんだ
他怎麼可能有簽名…竟然有
あのう　さっき村中に配ってたって
那個 剛剛在村子裡發的
先生　見たよ
老師 我們看到了哦
やっぱり
果然
東京の本屋から出た本ばい　たいしたもんよ
這是在東京出的書吧 真了不起
サイン頂戴サイン
簽個名吧 簽名
色紙とかなかけん　こんTシャツに
沒有彩紙 就簽在T恤上吧
先生っち呼ばれるだけのことはあっばい
不愧是人稱老師的人物呢
私にとって書道とは　洗練された空気を吸い
於我而言 書道就是吸入高雅的空氣
カタルシスへ誘い…
陶冶自我…
やめろ
別念了
東京へ帰る
倫家要回東京
You held out a small hand
你伸出柔弱的雙手
Smiling like to you it was so natural
你笑得如此自然
It may have no meaning
也許虛無縹緲
but it is something I cannot do
但這是我力所不能
You touched my hand without thinking
你漫不經心地觸碰我的手
but it was nice for me
對我卻是無上榮耀
All the time we believed
我們所信仰的每分每秒
that the world was in our hands
世界就掌握在我們手中
We were wrong
陰差陽錯
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
也許此刻我們緊扣的雙手並無意義
At every moment
每分每秒
Everywhere
無所不在
I can believe, I can believe
我深信不疑
When I'm holding your warm hand
當我握住你溫暖的手
your warm hand
你溫暖的手
汚いモンスターボール
好髒的神奇寶貝球
こんばんは
晚上好
変なもん飼うな
別養這麼奇怪的生物好嗎
そっち行った
去那邊了
うっせぇ
好吵
やだ　助けて　東京帰る
不要 救命 我要回東京
浩志　浩志
浩志 浩志
危ないぞ　危ないっ　もう
很危險 危險 唉…
先生　放していいんですか
老師 可以放它們走了嗎
戦闘要員　増えちょる
戰鬥人員…增加了
訳：東京から来た奴ら